# 《把时间当作朋友》
原由

### 1.
生活总是要继续 生活充满苦难 所以对时间的回应就是把时间当作朋友

### 2.
作者笑来是什么？举例真实故事讲述

普通人是什么？

### 3.
作者的书不是写出来的，是只写自己真实做到的事情，所以作者的书是活出来的

书本的价格不贵 ，贵的是（读书需要投入的精力时间）（内容的吸收需要时间注意力——践行），时间不是你的，过了就过了，只有花了时间又花了精力（注意力）践行习得的东西才是你的

## 所以践行>注意力>时间>金钱

践行需要长期的持续的进行才有结果

这个世界对你没有恶意，改善和这个世界的关系

这个世界有坏事有坏人 遇到这些人和事 要把焦点放自己身上，这样遇到坏人和事就不战而胜，转移注意力到自己身上，把自己变得更好。

#  《通往财富自由之路》

##  书的内容：只写有用的和自己做到的东西

1.对他人有用 对自己有用

2.时间上 若干年后依然有用

##  价值观

相信笃信

1.相信能够通过努力变得更好

2.这个世界会自然而然地更美好

3.这个世界对我个人没有恶意

## 写作手法

类比《围城》能把未知的与已知搭建桥梁联系起来

X未知~A已知

A讲已知原理

X原理和A的相似

## 类比实例
大脑约等于计算机 

计算机升级操作系统 ：为了适应环境和时代的发展

###  大脑接受未知的和已知的概念

概念与概念的关联性：概念与概念是否清晰 准确 有必要

什么是概念？概念是在头脑里所形成的反映对象的本质属性的思维习形式，把感知的事物的共同本质特点抽象出来，加以概括，就成为概念。概念都是有内涵和延展，并且随着主观，客观世界的发展而变化。概：古代一种量具用词，现代字义为处于一定范围内。念：现代字义为思维
## 大脑要升级 
以前误解错误的概念，重新了解认识 组装到脑里 变成正确的 清晰的 准确的 必要的概念

## 形成价值观 比较正确的
（后期还要不断修正和调整 变成更准确的价值观）

## 什么更重要？什么最重要？

（拥有很多准确，清晰，概念之后形成的认知）

 注意力>时间>金钱

 未来>当下>过去

 践行>读书>抱怨

 多维>单维

 心理建设（对事情赋予伟大的意义才有信心）>勇气坚持

 从不会<会<不断践行<专业（变成一种习惯）

 ## 打造多维思考，学会利用工具

 编程可以用统计的方法计算数据，用数据说话更准确和有说服力

 ## 幸福的三个源泉

 1.长期的亲密关系（孤独=不幸福，主动联系亲人和好友）

 2.自己不停进步 认为有用的道理/价值观/方法论去践行，提炼自己

 3.帮助他人进步 年轻的时候拼（把专业养成一种习惯，值得做一辈子的事情：销售 投资 学习 教育 分享）

 # 《韭菜的自我修养》

 生活充满苦难 人的一路成长会遇到很多困难：
 
 自己生活中要解决的苦难（个人）

 来自外界的困难，自身以外的困难的解决：坏人 自然灾难  战变（外界）

不进则退：

###  1.非长期主义者（韭菜）

没有长期观念的人

没有积累的人

不学习的 

 赶时髦的

  凑热闹的

  活在当下的

  给别人打工的（区别给自己打工的）

  整天和别人比的（放弃无畏的比较，注意力放自己身上）

### 2. 长期主义者

焦点放自己身上

注意力放自己身上

进化是唯一的出路

 核心的是焦点放自己身上


# 《自学是门手艺》
 
 手艺：身在其中 非常了解做久了都差不多（举例《卖油翁里》，熟能生巧）

 各种能力都是学来的，成长是不断学习的过程

 ###  怎么学？

 有人教 学会 （父母老师）

有书教  学会（通过阅读习得的本领（新本领））是最重要的=自学能力

没有人和没有书 自己学的能力 超过所有人的潜能

### 自学必备工具
编程

Goole

 english

 ###  自学具备的条件
 1.主动：主动是最核心，是一切的驱动力 
 
  2.态度：很重要，不会怎么办？ 学呗 学者学者就会了 
  
  学不会怎么办？ 接着学
  
  做不好怎么办？再做 再重做

3. 开放：开启自己各种可能
    
4.勇气：是唯一不可伪造的美德

5.终身学习

美容和健身
美容速效改变外表改变不了内心
健身是一种长期践行，终身践行的行为，过程会经历很多，心态 自信各方面都由内外散发出的一个人的魅力，这是美容做不到的，美容不能天天做，终身做.

# 《定投改变命运》

### 培养长期主义者

每个人原本都有美好的未来

1.最理想的是一条向上的直线（一个时间段）


2.实际上大多数人的是一条曲线 刚开始都上升，到后面逐步下降（一个时间段）

3.少部分（牛）人 长期时时刻刻被低估，是一条先低后高的曲线 （一个时间段）

### 会长期思考......
做一件事情之前要问问：那以后呢？那下一步呢？

### 尽量做能做一辈子的事 （学习 投资 销售）

焦虑：是非长期主义者的一种快速变现的心态，没有展望未来，只顾当下的表现。

### 淡定 
长期主义者，找到一些能做一辈子的事 （每天精神焕发，每天心情愉悦，因为你活在未来，所以你心态在享受着快乐）

### 人生无处不定投

1.个人品牌：做到别人做不到的事情，才有品牌：优秀的 与众不同的 具有（追随和拥护者的）魅力  》一切要靠长期积累

2.亲情

3.友情

4.学习

5.传承

6.销售

7.投资


把焦点放自己身上

把心态放在未来 做长期主义者

选知识上：选有积累效应的 选有繁殖能力的
